සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ තේජස, හොඳ ඇප්ටිට්
ඒකාධිපතියෙකුගේ සූපවේදියෙකු වීම
එනම් අඛණ්ඩ පරීක්ෂණ වලදී මගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් කිරීමයි.
තත්වය එය ඉල්ලා සිටී
මගේ කැමැත්තට පටහැනිව.
යි හියොන්
ජොසොන් රජු
රාජකීය උතුමාණනි,
කරුණාකර තේමාව හෙළි කරන්න.
මහා රාජකීය වැන්දඹු රැජින ඉන්ජු
යි හියොන්ගේ ආච්චි
රැජින වැන්දඹු ජහියොන්
යි හියොන්ගේ සුළු මව
කෑන් මොක්-ජු
හතරවන ජූනියර් කන්සෝර්ට්, යි හියොන්ගේ උපභාර්යාව
මේන්ග් මෑන්-සු
අටවන ශ්‍රේණියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කුක්
EOM BONG-SIK
හත්වන ශ්‍රේණියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කුක්
ඒ අකුර මොකක්ද?
ඒක අකුරින් ලියපු අකුරක්.
ඒකෙන් කියවෙන්නේ මොකක්ද?
යි?
දරුවන්ගේ භක්තිය?
තරඟයේ තේමාව වන්නේ…
දරු භක්තිය.
හරි. එය පවුලේ නම විය නොහැක, යී.
මෙම තරඟය සඳහා ඔබ පිළියෙළ කරන ආහාර
දරු භක්තියේ ආත්මය ඇතුළත් විය යුතුය.
අමුද්‍රව්‍ය ඇතුළත් විය යුතුය
ටෝෆු සහ ඩොයින්ජැන්ග්, සෝයා බෝංචි පේස්ට්.
ඔබට ලැබෙනු ඇත
පැය දෙකක්.
දැන්, ඔබට ආරම්භ කළ හැක.
තරඟය ආරම්භ වේ
වත්මන් වේලාව ඔසිබන්ගක්.
ඔසිබන්ගක්: දහවල් පමණ
ෆිලියල් පාටි
මම සාම්ප්‍රදායික මාලිගා කෑමක් පිසුවොත් මට අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
අවධානය යොමු කරන්න.
ටෝෆු සහ ඩොයින්ජැන්ග්…
තාත්තා ඔයාට අලුත් දෙයක් හැදුවා.
මේ මොකක්ද?
- ඩොයින්ජැන්ග් පැස්ටා ගැන කවදා හරි අහල තියෙනවද?
- ඩොයින්ජැන්ග් පැස්ටා?
ඒක හරිම හොඳයි තාත්තේ.
එහෙමද? කන්න.
ඒක තමයි.
තාත්තා මට නිතරම හදපු ඩොයින්ජැන්ග් පැස්ටා හදමු.
මහා රාජකීය වැන්දඹු රැජින
ඒකට කැමති වෙයි කියලා මට විශ්වාසයි.
ග්වින්යෝ. වැරැද්දක් කරන්න එපා.
කිසිම අනුකම්පාවක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඒ සිනහවෙන් ඇති දේ කුමක්ද?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
හොඳ ආහාර සෑදීමේ යතුර
හොඳ අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීමයි.
මම පරදින්න විදිහක් නෑ.
මගේ දෙවියනේ.
මහරජතුමනි, ඔබ කලකිරීමට පත් විය යුතුයි.
ඔබ ග්වින්යෝ කෝකියාට බොහෝ සෙයින් සමීප වී ඇති බව පෙනේ.
ආච්චි.
ඔවුන් පවසන්නේ ඔබට ජලයේ ගැඹුර දැනගත හැක්කේ එය තරණය කිරීමෙන් පමණක් බවත්,
ඔබට පුද්ගලයෙකු දැනගත හැක්කේ ඔවුන් සමඟ මිත්‍ර වීමෙන් පමණක් බවත්ය.
ජයග්‍රාහකයා කවුදැයි උපකල්පනය කිරීමට ඉක්මන් වැඩියි.
නමුත් ඔබ දැනගත යුතුයි, උතුමාණනි,
මට මෑතකදී ටිකක් මහන්සියි
මගේ කෑම රුචියත් නැති වෙලා.
ඔයා සංවේදී කෙනෙක් කියලා ප්‍රසිද්ධයි
ඒ වගේම කෑම රුචියත් නෑ,
ඒත් ඔයා කියනවා ඔයාට මහන්සියි කියලා
ඒකට කෑම රුචිය නෑ කියලා?
ඒකෙන් මේ තරඟය
වඩාත් රසවත් වෙනවා.
මම බලන්න ආසාවෙන් ඉන්නවා
හොඳින් වැඩ කළ හැකි අතර ඔබේ නැතිවූ ආහාර රුචිය නැවත ලබා ගත හැකිය.
ඇය සහ ඇගේ කුසලතා මාව අධෛර්යමත් කළා
ඇගේ ජීවිතය නැති කිරීමෙන්.
අපි ඉක්මනින්ම සොයා ගන්නෙමු.
අපි බලමු
දේවල් ඔබේ ආකාරයට සිදුවුවහොත්.
රජතුමනි, අද මම කපා දැමීමට කැමති දේ
ග්වින්යෝගේ අත නොවේ.
ඇය වෙත ඇදී යන්නේ ඔබේ හදවතයි.
පාඨමාලා අංක 4 **** සහ නිවිති ඩොයින්ජැං සුප්
ඔවුන් සියල්ල ගත්තාද?
නෑ, මට ඒක දෙන්න.
ටෝෆු.
අනේ නෑ. ඒවා ඔක්කොම කුඩු වෙලා.
ඔයා ඇත්තටමද?
මට ඒ මිනිස්සුන්ව විශ්වාස කරන්න බෑ.
මම දිනුවා.
අළු මල්ලට් සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඇස් උඩ සුදු පැහැති කබායක් තියෙන ඒවා
වඩාත්ම රසවත්.
අනේ, ඔයාට ඒකවත් අල්ලගන්න බැරිද?
මෙහෙට එන්න!
ටෝෆු පොඩි කළාට මට කමක් නැහැ,
නමුත් මට කිසිම දෙයකට ප්‍රමාණවත් ඩොන්ජැං නැහැ.
මම මොකද කරන්නේ?
ඒවා හරිම නරකයි.
මේක නිවිති.
ඒක ඇත්තටම නැවුම්.
ඊට පස්සේ නැවතත්,
නිවිති හඳුන්වා දෙන ලදී
ගොරියෝ අග භාගයේ සහ ජොසොන්හි මුල් භාගයේ,
එබැවින් ඔවුන් සතුව යම් ප්‍රමාණයක් තිබීම තර්කානුකූලයි.
හරි.
නිවිති අස්ථි සහ රක්තහීනතාවයට හොඳයි,
එබැවින් එය ඇයට පරිපූර්ණයි,
ඇගේ සෞඛ්‍ය තත්වය සලකා බලන විට.
අපි නිවිති පෙස්ටෝ එකතු කරමු.
හරි, නිවිති.
ඇයි ඔයා තාම මෙතන ඉන්නේ?
මිස්ටර් යූන්ච් යූන්.
අනෙක් කෝකියන් දැනටමත්
ඔවුන්ට අවශ්‍ය සියලුම අමුද්‍රව්‍ය ලබාගෙන ඇත
සහ
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුවගේ නිවාසයේ මිදුලට ආපසු ගියේය.
- මට ඩොයින්ජැං ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද?
- ඩොයින්ජැං?
ඔවුන් සාංවොන්, රාජකීය ආහාර කාර්යාලයේ බඳුනේ ටිකක් තිබිය යුතුය.
අනිත් කෝකියෝ ඔක්කොම ගත්තා,
ඒක හිස්.
අනේ දෙවියනේ. ඒකට මොනවා කරන්නද?
අපිට ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ ජෙයොල්මි ඩොන්ජැන්ග් එච්චරයි.
ඉතින් ඒක තමයි කළු සෝයා බෝංචි වලින් හදපු ඩොන්ජැන්ග් එක.
එය ගැඹුරු,
පොහොසත් සහ රසවත් වීම පුදුමයක් නොවේ.
මම දැන් කුමක් කළ යුතුද?
ඩොයින්ජැං වල ගුණාත්මකභාවය
පිඟානේ ප්‍රතිඵලය තීරණය කරයි.
එය ජෙයොල්මි ඩොයින්ජැං නොවේ,
නමුත් අපට පිටුපස මිදුලේ අවුරුදු තුනක් වයසැති ඩොයින්ජැං
ක් තිබේ.
මාව අනුගමනය කරන්න.
ඔයා ඇත්තටම එහෙමද?
ස්තූතියි!
ස්තූතියි මහත්මයා.
ඉවුම් පිහුම් තරඟයක්ද?
සියලු ආකාරයේ පෙත්සම්
සහ අශෝභන ප්‍රකාශ
මාළිගාව ගැන කතා කරනවා,
එයම නින්දාවකි,
එබැවින් පෙනේ
ඇගේ රාජකීය මහිමය මැදිහත් වීමට තීරණය කළාය.
මට ඇගේ අභිප්‍රායන් තේරෙනවා,
නමුත් තරඟයක ප්‍රතිඵලය එනතෙක් බලා සිටීමට අපට විවේකයක් තිබේද?
පහත් වංශාධිපතියා ජයග්‍රහණය කළත්,
අපි ග්වින්යෝව පිළිගත යුතු නැහැ
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා වීම.
ඔබ කලකිරීමට පත් කරන තරමට කෙටි දැක්මක් ඇති අයෙකි.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා පසුබසින්නේ නැත.
- අපි කොහොමද--
- අනේ දෙවියනේ!
අනේ දෙවියනේ.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මගේ අත් හරිම දුර්වලයි.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
- හොඳයි, උතුමාණනි.
- මට යහපතක්ම වේවා.
උතුමාණනි.
කරුණාකර ඔබේ අවබෝධය අප සමඟ බෙදා ගන්න.
පූප්.
මම මගේ බඩ හිස් කර ගත යුතුයි.
පිටත නිවස කොහෙද?
- උතුමාණනි, ඔබ හොඳින්ද?
- නැත.
පිටත නිවස. මට ඉන්න බෑ.
- ඒක කොහෙද?
- මා සමඟ එන්න.
- අනේ දෙවියනේ. අපි යමු.
- මෘදු වෙන්න.
ඒක එළියට ඇවිත්. අනේ දෙවියනේ.
- සෙමින් ඇවිදින්න.
- මාව අල්ලන්න එපා!
කුක් මේන්ග්.
ඔයා හදන්නේ ඉමණ්ඩුද?
ඔබ ජපන් ගම්මානයක් වන වේග්වාන් හි ආහාර පිසීමට ඉගෙන ගෙන ඇති,
නමුත් ඔබ දැනගත යුතුයි
මාළු පෙති ඒකාකාර නොවේ නම්,
තුනී පෙති වලින් ඔතා ඇති කොටස
පිපිරෙනු ඇත
ඔබ ඒවා තැම්බූ විට.
ඔබ මා ගැන කරදර විය යුතු නැත.
ඔබ යොන්පොටැං සකස් කරන බව මට පෙනේ.
ඔබ ටෝෆු කොපමණ කාලයක් පිසිනවාද යන්න හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ යුතුය.
මම ඔබට පෙන්වීමට මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි
මම සිචුවාන්හිදී ඉගෙන ගත් දේ.
යෙොන් ජි-යං, සන්සුන් වන්න. ඔබට මෙය කළ හැකිය.
ග්වින්යෝ කෝකියා පිටි ගුලියක් සෑදූ බව පෙනේ.
ඇය නූඩ්ල්ස් හදනවාද?
තරඟයකට ඒක හරිම සරල කෑමක්.
ඇය අමුතු එළවළුවක් බ්ලැන්ච් කරනවා.
මම මගේ ජීවිතේ කවදාවත් ඒක දැකලා නැහැ.
පළමු ජූනියර් කන්සෝර්ට් ගායනා කළා.
ඔයා ස්පිනේජ් දන්නේ නැද්ද?
ඔබ කිසිදා කිසිදු වැඩක් කර නොමැති බැවින් ඔබ නොදැන සිටීම සාධාරණයි.
ඒකට ස්පිනේජ් කියලා කියනවද?
නමුත් ඒක මුක්නමුල් එකක්
කෑමට පෙර වියළා ගැනීමට අදහස් කරන දෙයක්.
මුක්නමුල්: එළවළු වියළීමට අදහස් කර ඇත
සහ පසුකාලීන පරිභෝජනය සඳහා ගබඩා කර ඇත
දැන් ඇය එය වෙනත් දෙයකින් තලා දමමින් සිටී.
ඇය නූගත්ද නැතිනම් නිර්භීතද?
ග්වින්යෝට අද අතක් අහිමි වන බව පෙනේ.
ඇය ඉක්මනින්ම වේදනාවෙන් කෑගසනු ඇත.
ඔබ නිහඬව සිටිනවාද?
- ඔව්, ඔබේ රාජකීය උත්තමයා.
ඇය උයන්නේ කුමක් විය හැකිද?
අනෙක් කෝකියන් හා සසඳන විට ග්වින්යෝ බොහෝ ආකාරවලින් අඩු බව පෙනේ.
කුක් මේන්ග් ඊමණ්ඩු හදනවා වගේ
අවසාන භෝජන සංග්‍රහයේදී ඇගේ රාජකීය උත්තමයා ප්‍රශංසා කළා.
කුක් ඊයම් ඔහුගේ ප්‍රසිද්ධ යොන්පොටැං හදනවා වගේ.
ඒවා බලාගෙන ඉන්නකොට මට දැනටමත් බඩගිනි දැනෙනවා.
ඉමණ්ඩු සහ යොන්පොටැං.
මම ඒවා රස බලන්න ආසාවෙන් ඉන්නවා.
ඔබතුමා ගැන කුමක් කිව හැකිද, රජතුමනි?
මට එතරම් විශ්වාස නැහැ.
ඒවා කොච්චර හොඳ වුණත්,
ඒවායේ රස අපි දැනටමත් දන්නවා.
ඔබට තවමත් විශාල බලාපොරොත්තුවක් ඇති බව පෙනේ
ග්වින්යෝ කෝකියා කුමක් කරයිද යන්න ගැන.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ කෑම වර්ග
සෑම විටම මාව මවිතයට පත් කළේය.
මට ඒක දැනගන්න ඉවසිල්ලක් නෑ
ඔබ රස බැලූ දේ මමත් රස විඳිනවා නම්
සහ විස්මයෙන් පිරී ඉතිරී යන්න.
ඔබටම එය දැනිය යුතුයි.
තොල් බොරු කියන්න පුළුවන්,
නමුත් දිවේ අග
සත්‍යය පමණක් කියයි.
ඩොයින්ජැං සුප් පුද්ගලික අර්ථයක් දරයි
ඇය රාජකීය උතුම්කමට,
ඒ නිසා ඇය බොහෝ විට එය ඉල්ලනවා.
ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක්ද?
ඇයට කුඩා කාලයේ සිටම කුඩා ආහාර රුචියක් තිබුණා.
මම අහපු දේවල් වලින්,
ඇය මාලිගාවට ඇතුළු වූ දිනයේ ඇයට කිසිසේත් කන්න බැරි විය
මක්නිසාද යත් ඇය තම දෙමාපියන් හැර යාමේ සිතුවිල්ලෙන් බොහෝ සෙයින් හැඬුවාය.
ඉතින් ඇයට පොඩි ආහාර රුචියක් තියෙනවා.
මට ආරංචි වුනා
ඇගේ අම්මා ඇය වෙනුවෙන් හදපු අන්තිම කෑම
සොම්ජින් ගඟ අසල ප්‍රදේශයෙන් ඩොයින්ජැන්ග් සමඟ සාදන ලද සුප් එකක්
ඇගේ මව සුප් එකට බත් මිශ්‍ර කළා ,
එතකොට ඇය කිව්වා සුප් එක
එතකොට රස බැලුවා නියමයි
ඒ වගේම ඒක මට එදා ඉඳන් මග හැරිලා තියෙනවා.
මම හිතන්නේ ඇය කිව්වා
එයට ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක් තිබුණා කියලා.
එහෙනම් මොකක්ද?
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් උපරිමයෙන් කළා
ඔවුන්ගේ සුප් වල ඒ රසය අනුකරණය කිරීමට,
නමුත් ඇය නිතරම කිව්වා
එය හරියට රස නැහැ කියලා.
මම මොකද කරන්නේ?
ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක් ලබා දුන්නේ කුමක්ද
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව මග හරින දේ?
ඇයට එසේ හැඟුනේ එය ඇගේ මව ඇය වෙනුවෙන් පිළියෙළ කළ අවසන් ආහාර වේල නිසාද?
ඩොයෙන්ජැං පැස්ටා
ප්‍රමාණවත් වේ යැයි මම නොසිතමි.
මිස්.
ඔබ ඔබේ මනස වෙනත් තැනක තබාගෙන කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබ අවධානය යොමු කළ යුතුයි.
හොද්දෙන් අපූරු සුවඳක් එනවා.
කොළ ළූණු ටිකක් කපන්න කාලයයි.
අනේ දෙවියනේ. මම ඒවා දැනටමත් පාවිච්චි කරලා ඉවරද?
කුක් මේන්ග්, මට කොළ ළූණු ටිකක් ණයට දෙන්න.
මම මගේ සුප් හොද්දට ඕනෑවට වඩා දැම්මා, ඔයාට පේනවා.
ඇයි ඔයා මට උත්තර දෙන්නේ නැත්තේ?
ඔයාට මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
ඔහ්, එන්න.
මම ඔබෙන් කොළ ළූණු ටිකක් ඉල්ලුවා.
මෙය නිල තරඟයකි.
ප්‍රමාණවත් අමුද්‍රව්‍ය සකස් නොකිරීම
ඉවත් කිරීමට හොඳ හේතුවක් ද වේ.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියෙකු පමණක් සිටිය හැකිය.
මම ඔයාව ඒ වගේ කෙනෙක් විදිහට සැලකුවේ නැහැ,
නමුත් ඔයා හරිම හිත් පිත් නැති කෙනෙක්.
ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක්.
ඇය කොහොමද මේ තරම් රසයක් හැදුවේ?
මට මොනවද කරන්න ඕනේ...
ඔයා මොකද කරන්නේ?
යන්න දෙන්න!
ඇයි ඔයා!
ඔයාට කොහොමද ඒක කරන්න පුළුවන් වුණේ?
ජෙස්, ඔවුන් සටන් කරන්නේ
මේ වගේ වෙලාවකද?
ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක්.
ඒක තමයි.
මට සුප් හොද්ද හදන්න ඇති.
- ඔයා මොකද කරන්නේ?
- මොහොතක් ඉන්න.
තරඟය අතරතුර ඔයා කොහෙද දුවන්නේ?
මට ඇත්තටම ඉක්මනින් යමක් ගන්න දෙන්න!
මට තවත් අමුද්‍රව්‍ය ගන්න ඕනේ.
ඒකට වැඩි වෙලාවක් යන්නේ නැහැ!
ඇයව මෙහෙට ගෙන්න.
නමුත්... කරුණාකරලා.
ඔහ්, එන්න.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
මට තව එක අමුද්‍රව්‍යයක් ගන්න ඕන.
කරුණාකරලා ඒකට ඉඩ දෙන්න පුළුවන්ද?
මේ මොන විකාරයක්ද?
මේ මොහොතේම ඔබේ ස්ථානයට ආපසු යන්න.
මම සමාව අයදිමි.
- නමුත්--
- ඔබට අවශ්‍ය ද්‍රව්‍යය කුමක්ද?
- එය--
- මට මැදිහත් විය හැකි නම්,
මෙයට ඉඩ දිය නොහැක, උතුමාණනි.
අනෙක් කෝකියන් ඉදිරිපත් කරන්නේ කුමක්දැයි අපි තවමත් නොදනිමු.
කෙසේ වෙතත්, දැන් ඔවුන්ගේ කෑම වර්ග
හැඩය වීමට පටන් ගෙන ඇති බැවින්,
ඇයට අමුද්‍රව්‍යයක් එකතු කිරීමට අවශ්‍යද?
ඇය අනෙක් කෝකියන්ට නොගැලපෙන බව ඇයට වැටහෙන්නට ඇත
සහ ඇය සාදන දේ වෙනස් කිරීමට උත්සාහ කරයි.
නීතිය වූයේ දී ඇති කාලය තුළ පිඟාන සම්පූර්ණ කිරීමයි.
කිසිවෙකු තවත් අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීමට නොහැකි වීම ගැන කිසිවක් කීවේ නැත.
එසේ වුවද,
අනෙක් කෝකියන් හදන්නේ කුමක්දැයි දැන ගැනීමට ඔබ ඕනෑ තරම් දැක ඇත.
gwinyeo කුක්ට තවත් අමුද්‍රව්‍ය එකතු කිරීමට ඉඩ දීම සාධාරණ නොවේ.
මම මගේ කෑම ගැන මගේ අදහස වෙනස් කළ බව ඇත්ත,
නමුත් ඔබ කතා කරන හේතුව නිසා නොවේ.
ඔබේ කෑමක් අතරමග වෙනස් කිරීම
කිසිසේත් පහසු නැත.
වෙලාවක් නැහැ!
ඒක තමයි ඔයාගෙ තත්වෙ සහ ඔයාගෙ ප්‍රශ්නෙ.
ආච්චි.
කොන්සෝර්ට් කන්ග් කිව්වා වගේ, ඒක අසාධාරණයි,
නමුත් ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා කිව්වා වගේ,
වැඩිපුර අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීමට එරෙහිව නීති තිබුණේ නැහැ.
එහෙනම් ඇයි ඇයට වෙනත් අමුද්‍රව්‍යයක් භාවිතා කිරීමට ඉඩ නොදෙන්නේ,
තවමත් ඇය පැරදුනොත්,
අපි ඇගේ අත් දෙකම කපා දැමුවා?
පිස්සු අවජාතකයා.
කට වහගෙන ඉන්න.
මචං, ඌ මාව හොඳටම අවුල් කරනවා.
ඒක ඇත්තටම හොඳ අදහසක්, උතුමාණනි.
එහෙනම් ගොඩක් හොඳයි.
කෙසේ වෙතත්, කන්සෝර්ට් කන්ග් පැවසූ පරිදි,
මෙය උන්වහන්සේ සහ මා පිළිබඳ උපක්‍රමයක් බවට පත් වුවහොත්,
ඔබ ඔබේ ජීවිතය අත්හැරීමට සූදානම් විය යුතුය.
හරි.
මට තේරෙනවා.
මැඩම්, ඒක මගේ අත් හෝ හිස වේවා,
කොහොමත් ඒක මට අවසානය වේවි.
මට ඇත්තටම වැඩි කාලයක් ඉතිරිව නැහැ.
මම දැන් ගියොත් මට වෙලාවට ඉවර කරන්න බැහැ.
ගිල්-ගෙම්.
SEO GIL-GEUM
අධික සුවඳක් ඇති ගැහැණු ළමයෙක්
- මාව විශ්වාස කරන්න.
- ස්තූතියි.
CHU-WOL
පරීක්ෂක අධිකරණ ආර්යාව
මේ තමයි
ඔවුන්ගේ jeolmi doenjang පරාජය කිරීමට ඇති එකම ක්‍රමය.
මට දුම් රසයක් එකතු කළ යුතුයි.
ඒ පිළිකුල් සහගත විහිළුවේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
මොනතරම් රළු ක්‍රියාවක්ද.
ඇය ටෝෆු වලට මොකද කරන්නේ?
ඇය ඒක තෙල්වලට දැම්මද?
ඔයා ඉන්න, මිස්.
මිස්…
ගිල්-ජියම්ට මෙතරම් කාලයක් ගතවන්නේ කුමක් ද?
- කුක් මේන්ග් බලාපොරොත්තු සුන් කරන්නේ නැහැ.
- නියමයි.
මට එයාගේ ඉමණ්ඩු රස බලන්න ඉවසිල්ලක් නෑ.
ඉයොම්ගේ යොන්පොටැං කුක්
ද අපූරුවට පේනවා.
පාත්‍රය වටා කුඩා භෝජන සංග්‍රහයක් සිදුවෙනවා වගේ පේනවා.
ඒක නම් අනිවාර්යයෙන්ම වෙනවා.
ඇය උණු සුප් හොද්දට නැවුම් නිවිති දැම්මද?
සුප් එකට මුක්නමුල් දැමීම සරලවම විකාරයකි.
ඔයා මොකද කිව්වේ?
ඩොයින්ජැං සුප් එකට ඇය කටු දැම්මාද?
මේක අලුත් කෑමක්ද,
නැත්නම් ඔයාට පිස්සු හැදිලද, කුක් යෙොන්?
ඔයාට මගේ ආච්චි ඉන්න ඇති
ඔයාගේ කෑම වල රස බලන්න
කරුණාකර ගිල්-ජියම්.
මට දැන් ඔයාව මෙතන ඕනේ.
මිස්.
ගිල්-ගෙයම්!
මම දන්නවා මම ප්‍රමාදයි කියලා.
- මට සමාවෙන්න.
- මොකද වුණේ?
ඒ ලේ ඔයාගෙ ඔළුවෙද?
මම පස්සේ පැහැදිලි කරන්නම්.
ඉක්මන් කරලා මේක ගන්න.
ස්තූතියි, ගිල්-ජියම්.
දැන් යන්න.
නොසැලකිලිමත් ලෙස ක්‍රියා කරන්න එපා, හරිද?
පරිපූර්ණයි. මට ඒවා වහාම භාවිතා කළ හැකිය.
ග්වින්යෝ කෝකියා බඳුනට දැමුවේ කුමක්ද?
ඒක...
ඒ මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ කියලා මම බයයි.
ඔයා දන්නේ නැද්ද?
මීට පෙර, ඇය සුප් එකට කටු එකතු කළා.
මේ වගේ ඉවුම් පිහුම් ක්‍රමයක් තිබුණාද?
ඒක පැහැදිලිවම ඩොන්ජැං සුප් එකක්,
නමුත් ඇය එය හදනවා
මම කවදාවත් දැකලා නැති විදිහට.
මේක හරිම අමුතුයි.
අපි හැමෝම ඒක රස බලලා අසනීප වුණොත්?
නුසුදුසු ලෙස පරිභෝජනය කළ විට නුග රෝගයක් ඇති කළ හැකිද?
අවාසනාවකට,
මම කවදාවත් දැකලා නැහැ
මේ විදිහට තම්බා හෝ පදම් කරලා
ඒක මට නිශ්චිතවම කියන්න බැහැ.
කුමක්ද?
අපි කොහොමද ඒ වගේ දෙයක් කන්නේ?
මම ඇයට උයන්න නවත්වන්න කියන්නද?
ඔයා මගේ අධිකාරියට අපහාස කරනවද?
මම ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ තනතුර සඳහා තරඟයක් ඇණවුම් කළා.
කරුණාකර මට සමාවෙන්න උතුමාණනි.
මම ඔබෙන් අයදිනවා.
- මම බරපතල පාපයක් කළා.
- උතුමාණනි.
ඇගේ වචන හුදෙක් නීති මත පදනම් විය.
ඇය ඔබට අපහාස කිරීමට එඩිතර වන්නේ නැත.
ඔච්චර තරහ ගන්න එපා.
නීති?
ඔයා දැන් කිව්වෙ "නීති" කියලද?
මේ තරඟය පැවැත්වුණේ
ඔයා සැක කරපු නිසා
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ කුසලතා
පළමුව.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
ඔබ සිහිබුද්ධිය සහ අධිකාරිය ගැන සැක කළා
ඇයව පත් කළ රජුගේ.
- උතුමාණනි.
- කෙසේ වෙතත්, මම තරඟයට එකඟ වුණා
මක්නිසාද යත්, සෑම කෙනෙකුගේම කනස්සල්ල මට වැටහුණු බැවිනි,
මෙය පෙර නොවූ විරූ දෙයක් වූ බැවිනි.
තරඟය නවත්වන්න නම්
ආහාර උත්සාහ කිරීමට පෙර පවා,
නීති නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කරමින්,
කුක් යෙොන්
ඔබ හඳුනා නොගත් දෙයක් කරන නිසා,
මම රාජකීය අණක් නිකුත් කළ විට එය මා දෙස බලන්නේ කෙසේද?
ඔවුන්ට ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ තනතුර සඳහා තරඟ කිරීමට?
රජතුමනි, කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
ඔබ හරි,
ඇයට රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා වීම තහනම් කරන නීතියක් නොමැත.
මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ
මෙය බාධාකාරී පූර්වාදර්ශයක් බවට පත් නොවීම පමණි.
ඔබට හැඟෙන ආකාරය මට ඉතා පැහැදිලිව පෙනේ,
ඉතින් ඉතිරිව ඇත්තේ ආහාර රස බැලීම සහ තීරණය කිරීම පමණි.
මෙම තරඟය
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ඉවත් කිරීමේ එකම අරමුණින් සැලසුම් කරන ලදී.
මම ඒ ගැන දන්නේ නැහැ කියලා හිතන්න එපා.
නියමිත වේලාවට අවසන් කරන්න.
කරුණාකර.
සියලුම දෑත් ඉවතට.
යොන් උයන්න.
දැන් ඒක රසයි.
ඔයා නිල වශයෙන් මගේ කෝකියා වෙනවද,
නැත්නම් දැන් ඔයාගේ ජීවිතේ ඉවර වෙයිද?
ඉයෝමන්ඩු: ජෝසන් රාජකීය උසාවි කෑමක්
තැම්බූ ඩම්ප්ලිං වලින්
සිහින් මාළු පෙති සමඟ
ඩම්ප්ලිං සම ලෙස භාවිතා කරයි
එය තෙතමනය හා මෘදුයි.
අනෙකුත් බොහෝ ඩම්ප්ලිං මෙන් නොව, එය මෙතරම් තෙතමනයක් වන්නේ කෙසේද?
රජතුමනි, එහි රහස
අළු මල්ලට් මස් ප්‍රමාණවත් තරම් තුනී පෙති වලින් ඔතා ඇත
ඔබට එය හරහා දැකිය හැකිය.
මෙම ඉමණ්ඩු ඇදහිය නොහැකි තරම් මෘදුයි.
අළු මල්ලට් මස් වලින් සාදන ලද ඔතා
පිෂ්ඨය පිටිවලින් ආලේප කර ඇත.
සිහින්ව අඹරන ලද හරක් මස් වලින් සාදන ලද පිරවුම,
බැදපු පිපිඤ්ඤා,
මුං බෝංචි පැළ සහ ටෝෆු
එකට එකතු වී එකවර පුපුරා යයි,
රසයෙන් මුඛය පුරවයි.
මම සැමවිටම ගරු කරනවා
උන්වහන්සේගේ රස දැනීම ගැන.
ඉයෝමන්ඩු හරිම රසවත්.
මට වචන නැති වෙනවා.
ඒක රසයි.
කෙසේ වෙතත්…
මට ඩොයින්ජැං රස නැහැ.
මම ඩොයින්ජැං ටිකක්
විනාකිරි සහ මී පැණි සමඟ මිශ්‍ර කළා
ඩිපින් සෝස් හදන්න.
ඩිපින් සෝස්.
ඩොයින්ජැන්ග් එක බැබළෙනවා.
තවමත්, එය ලැජ්ජාවකි
ඔබ එය සෝස් සඳහා පමණක් භාවිතා කළ බව.
මාළුවාගෙ වයනය මට හරිම ආසයි
ඒක මගේ දිව අල්ලන ගමන් දියවෙලා යනවා.
පිරවුමේ තියෙන හැම අමුද්‍රව්‍යයක්ම
එහි තෙතමනය රඳවා ගත්තා
එය පරිපූර්ණ ලෙස පිසින අතරතුර.
ඒක හරිම ඇත්ත.
මගේ වයසේ කෙනෙකුට රස විඳීමට එය කදිම ආහාරයකි.
ඔබගේ ත්‍යාගශීලී ප්‍රශංසාවට මම ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙමි.
ඉතින්, ඔබ කියන්නේ කෙසේද
මෙම ආහාරය පුත්‍ර භක්තිය ගැන කතා කරයි?
උන්වහන්සේගේ සියලු යටත්වැසියන්ගේ පියා වන්නේ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් වහන්සේය.
ඔහුගේ ජනතාව සෑම තැනකින්ම අමුද්‍රව්‍ය යැව්වා
දරුවෙකු දෙමව්පියෙකුට කරන ආකාරයටම,
ඒ සමඟම,
මම ඔබ වෙනුවෙන් කෑමක් සූදානම් කළා,
රාජකීය උච්චතම අවස්ථාව.
ඒක නොවේ නම්
පුත්‍ර භක්තියේ උච්චතම අවස්ථාව,
මම දන්නේ නැහැ මොකක්ද කියලා.
ඒක බුද්ධිමත් පිළිතුරක්.
ඔබ කියන ආකාරයට නම්,
එය මාලිගාවේ ඇති සියලුම කෑම වර්ග සඳහා අදාළ වේ
උපහාරයක් ලෙස ලැබුණු අමුද්‍රව්‍ය සමඟ.
යොන්පොටෑං: ජොසන් රාජකීය අධිකරණ කෑමක්
පැහැදිලි සුප් එකක්
සුප් හොද්දෙන් පිසූ ටෝෆු සමඟ
මේ ටෝෆු යොන්පොටෑං නොවේද?
ඒ ඔබේ රාජකීය මහිමය.
අවසන් භෝජන සංග්‍රහයේදී ඔබ එය කොතරම් රස වින්දාද යන්න මට මතකයි,
අද මම මගේ උපරිමය කළා.
එය ඉතා පිරිසිදු රසයක් ඇත.
පෑන්-ෆ්‍රයිඩ් ටෝෆු වල මෙතරම් පිරිසිදු රසයක් ඇති විශේෂ හේතුවක් තිබේද?
පිරවුම සඳහා හරක් මස් භාවිතා කරනවා වෙනුවට,
මම අඹරන ලද කුකුල් මස් භාවිතා කළා,
එමගින් තෙල් ගතිය අඩු වෙනවා.
ඒකයි ඒක සැහැල්ලුයි පිරිසිදුයි
රසයට අනුව.
ඔබ පෑන්-ෆ්‍රයිඩ් ටෝෆු පිසුවේ කෙසේද?
මම පෙති කපන ලද ටෝෆු ග්‍රිඩ්ල් එකක් මත පිසුවා,
පසුව ඒවා වතුර parsley වලින් බැඳ තැබුවා
ඊට පස්සේ මම ඒක කුකුළු මස් සුප් හොද්දෙන් පිසුවා
රසයට ගැඹුරක් එක් කිරීමට jeolmi doenjang සමඟ මිශ්‍ර කළා.
ඒකයි පෑන්-ෆ්‍රයිඩ් ටෝෆු
සහ සුප් එක හොඳින් එකට එකතු වුණේ.
විවිධ දුර්ලභ හතු වල සුවඳ
ද ප්‍රියජනක විය.
මහරජතුමනි, මම සදාකාලිකව ගෞරවයට පාත්‍ර වෙමි.
මම රසය වැඩි දියුණු කළා
ජිනන් වලින් ලබාගත් ප්යෝගෝ හතු සහ දළඹු දිලීර භාවිතා කිරීමෙන්,
එය කෙනෙකුගේ ශක්තිය වැඩි කිරීමට හොඳයි.
ඔබේ යොන්පොටෑං නියෝජනය කරන පුත්‍ර භක්තිය කුමක්ද?
පැරණි චීන පොතට අනුව,
මියොන්ග්සිම් බෝගම්,
සෑම දෙයක්ම ඉටු වේ
නිවසක් සමගියෙන් සිටින විට,
දෙමාපියන් ප්‍රීතියෙන් පිරී යයි
දරුවන් පුත්‍රයන් වන විට.
මම මේ කෑම හැදුවා
රාජකීය පවුලේ සියලුම පරම්පරාවන්
රැස් වී
මෙම උණුසුම් ආහාරය එකට අනුභව කළ හැකිය.
මෙය දෙමාපියන් සහ දරුවන් සඳහා උණුසුම් කෑමක්
එකට වාඩි වී බෙදා ගත හැකිය.
ඔව්, ඒක ඇත්ත.
මට ඔබේ භෝජන සංග්‍රහය මතක් වෙනවා,
රාජකීය උතුමාණනි.
මෙවර,
පෑන්-ෆ්‍රයිඩ් ටෝෆු වඩා රසවත් විය.
එය ඊටත් වඩා පොහොසත් රසයක් ඇත.
ඔයා කියන්නේ
ඒ අධික කෑමෙන්
දෙමාපියෙකු කෙරෙහි දරුවෙකුගේ ආදරය නිරූපණය වෙනවාද?
ඔව්. ඒක එහෙමයි රජතුමනි.
සුප් එකක් විතරද?
ඔහු මිතුරෙක්ද නැත්නම් සතුරෙක්ද?
ඔයා මොනවද හිතුවේ
ඔයා මේක හැදුවම?
මේක ඔයාට විශේෂ ඩොයින්ජැං සුප් එකක්,
ඔබතුමාගේ රාජකීය මහිමය.
කරුණාකර රස බලන්න.
ඒ පෙනුමේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
රස හොඳද නරකද?
එය ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයකි.
ඇය මෙය එකතු කිරීමට සිතීම පුදුම සහගතයි.
ඉන්න, මම භාවිතා කළ දේ ඔහු සොයා ගත්තාද?
ඔහුට ඇත්තටම රසය පිළිබඳ නිරපේක්ෂ හැඟීමක් තිබේ.
ඉතින්, ඔබේ ආහාරයෙන් කතා කරන්නේ කුමන පුත්‍ර භක්තිය ගැනද?
මෙම ආහාරය බොහෝ ආකාරවලින් පුත්‍ර භක්තිය නියෝජනය කරයි.
පළමුව, බැදපු ඩොයින්ජැන්ග් වලින් සාදන ලද ඩොයින්ජැන්ග් සුප්,
එය ගැඹුරු රසයක් ඇති අතර එය මවකගේ ඉවුම් පිහුම් මතකයට නංවයි.
දෙවනුව, ගැඹුරු තෙලේ බැදපු ටෝෆු
එය ටෝෆු වල රසය වැඩි කරයි.
- ඇතුළත--
- වාද විවාද නවතා කාරණයට යන්න.
නැත්නම් මම
මේ මොහොතේම ඔබේ අත කපා දමනවා!
ඇති.
මේ කෑම...
දරු භක්තිය නියෝජනය කරයි.
දෙවියනේ, ඇය එය කනවාට ස්තූතියි.
මොනතරම් සහනයක්ද.
නෑ අම්මේ.
මට කන්න ඕන නෑ. මට යන්න විතරයි ඕන.
ඔබ කිසිවක් කන්නේ නැත්නම්,
මාළිගාවට යන ගමන
ඔබව වෙහෙසට පත් කරයි.
මට ඇත්තටම කන්න ඕන නෑ.
මම කෙනෙක්ව යැව්වා
සියොම්ජින් ගඟට
මේ ඩොයින්ජැන්ග් එක ගන්න.
ඔබ මාලිගාවට ඇතුළු වූ පසු මට ඔබව දකින්න ලැබෙන්නේ කලාතුරකිනි.
කරුණාකර, ටිකක් බීලා බලන්න.
කොච්චර අභිරහස්ද.
ඇයට මේ රසය නිර්මාණය කිරීමට හැකි වූයේ කෙසේද?
මම ඇයට බැණ වදින්න බලාපොරොත්තු වුණා
පුත්‍ර භක්තිය පිළිබඳ දේශනයකින්.
ඒ වෙනුවට, ඇය මට කෑමක් පිළිගැන්නුවා
ඒක ඒකෙ තේරුමම ප්‍රශ්න කරනවා.
අමුද්‍රව්‍යය...
ඔබ එකතු කළ අවසන් අමුද්‍රව්‍යය.
ඒ මොකක්ද?
ඒවා ක්ලැම්ස්.
ප්‍රබෝධමත් සුප් හොද්දක් සාදන විට ක්ලැම්ස් වලට වඩා හොඳ කිසිවක් නැත.
ජොසොන් හි,
සියොම්ජින්
හෝ නක්ඩොං ගඟ අසල ජීවත් වන අයට පමණක් ඒවා අනුභව කළ හැකිය.
ක්ලැම් වල පිරිසිදු රසය
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ඇගේ අත් දෙකම රේඛාවේ තබා එකතු කළාය
සුප් වල ප්‍රබෝධමත් රසය වැඩි දියුණු කර ඇත.
හොඳින් කිව්වා, මගේ ඒකාධිපතියා.
ඒ පොඩි වල්ලි.
ඉතින් ඇය උන්වහන්සේව පොළඹවාගෙන තියෙන්නේ එහෙමයි.
ක්ලැම්ස් විසින්,
ඔබ අදහස් කරන්නේ සාමාන්‍ය සිප්පි සුප් වල භාවිතා කරන කුඩා සිප්පි මාළු ගැනද?
ඔව්, ඒක හරි.
ඒක තමයි
ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයේ රහස
ඔබ ඔබේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම සෙවූ බව.
ඩොයින්ජැං සුප් එකේ අවසාන බඳුන
ඔබේ අම්මා ඔබව හැදුවා
සියොම්ජින් ගඟෙන් ක්ලැම්ස් රස බලන්න තිබුණා.
මම ඒ ප්‍රබෝධමත් රසය මගේ ඩොයින්ජැන්ග් සුප් එකට ඇතුළත් කළා.
කෙසේ වෙතත්,
මේක පළවෙනි වතාවයි
මම ඒක මේ විදියට උත්සාහ කරනවා.
ඩොයින්ජැන්ග් සුප් එකට ස්පිනජ් එකතු කරන්න කියලා ඔයාට කොහෙන්ද අදහසක් ආවේ?
එය ඉතා මෘදු හා පැණිරසයි.
ඉන්න. ඇයි ඇය අහන්නේ
ඇයි මේ තරම් පැහැදිලි දෙයක්?
මම ක්ලැම් සහ නිවිති ඩොයින්ජැන්ග් සුප් වල නිර්මාතෘ වුණාද?
කොඳු ඇට පෙළ පැණි රස හා මෘදු වේ
සුප් එකේ පිසූ විට,
එය ඩොයින්ජැන්ග් සමඟ හොඳින් යයි.
ඒකත් රසයි,
බ්ලැන්ච් කරලා පදම් කළා,
ඒ නිසා මම ඒක අතුරු කෑමක් විදිහට දුන්නා.
- ඒ වගේම--
- ඒ වගේම මොකක්ද?
ඒක මගේ හිතට බරක් වුණා
ඔයා ඔයාගේ සමබරතාවය තියාගන්න සහ අත් සොලවන්න අමාරුයි කියලා.
කොඳු ඇට පෙළ හොඳයි
අස්ථි සෞඛ්‍යයට සහ රක්තහීනතාවයට,
එබැවින් එය නිතර ආහාරයට ගැනීම
ඔබේ සෞඛ්‍යයට ප්‍රයෝජනවත් වේ.
රාජකීය උතුමාණනි.
අපි හැමෝම දන්නා කියමනක් තියෙනවා,
sikyakdongwon.
එහි තේරුම ආහාර සහ ඖෂධ
එකම සම්භවයක් ඇති බවයි.
කටුක ඖෂධ ආධාරයෙන් නොව,
රසවත් ආහාර සමඟ ඔබේ සෞඛ්‍යය පවත්වා ගත හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔබ සැබවින්ම දක්ෂ හා කල්පනාකාරී ය.
මම තවදුරටත් එසේ නොකරමි
ඔබ කවුදැයි ප්‍රශ්න කරන්න.
කෙසේ වෙතත්,
ඊළඟ වතාවේ මට මේ වගේ කෑමක් හදලා දෙනවද?
සමාව දෙන්න?
ඔව්, මම කරන්නම්.
ඒක පේනවා
අපට ජයග්‍රාහකයෙක් ඉන්නවා.
අද තරඟයේ ජයග්‍රාහකයා වන්නේ...
කුක් යෙොන්.
මට ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
බොහොම ස්තූතියි!
තාත්තේ, මම ඒක කළා!
කුක් යෙොන් හදපු ස්පයිනේජ් ඩොන්ජැන්ග් සුප් එක
පුත්‍ර භක්තියේ ආත්මය සැබවින්ම ග්‍රහණය කර ගත්තා.
පෙර කවදාවත් නොදුටු ක්‍රමයක් සමඟ,
ඇය ක්ලැම්ස් සහ ස්පිනේජ් භාවිතා කළාය
සහ ප්‍රබෝධමත් රසවත් රසයක් නිර්මාණය කළාය
යමෙකුගේ සෞඛ්‍යය හා ශක්තිය වැඩි දියුණු කරන කෑමක් තුළ.
ඇය ඇත්තටම මාව පෙලඹුවා.
මේ මොහොතේ සිට,
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා...
යොන් පවුලේ ජි-යොං ය.
එහෙනම් ගොඩක් හොඳයි.
- අද ඔයාලා හැමෝම ගොඩක් හොඳින් කළා.
- දෙවියන්ට ස්තූතියි.
දැන්…
දඬුවම් කිරීමේ කාලය පැමිණ ඇත.
තරඟයෙන් පැරදුණු කෝකියන් දෙදෙනාට
පිදුරු කපන්නන් ඉදිරියේ දණ ගසන්න!
- මොකක්ද?
- ඔව්, උතුමාණනි!
මහත්මයාණෙනි...
ඔහු ඇත්තටම ඔවුන්ගේ අත් කපා දමන්නද යන්නේ?
ඔවුන්ගේ අත් තලය යට තබන්න.
- ඔව්, රජතුමනි!
නැහැ.
නැහැ!
නැහැ! ඉන්න, උතුමාණනි!
ඔබ බාධා කරන්නේ කෙසේද?
මට මේක කියන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔබ ඔවුන්ගේ අත් කපා දැමුවහොත්,
ඔබ තරඟය විනාශ කරයි.
ඔබට අවශ්‍ය එයද?
ඒ මොන වගේ විකාරයක්ද?
ගනුදෙනුවක් යනු ගනුදෙනුවකි.
නැහැ!
මහරජතුමනි!
තරඟයේ තේමාව වූයේ පුත්‍ර භක්තියයි.
මම ඔබට ඉඩ දෙන තුරු පැත්තකට වෙන්න.
රජතුමනි.
රාජ්‍ය මහිමය ඇගේ සෞඛ්‍යය පවත්වා ගත්තා
ආහාර වලට ස්තූතියි
මේ කාලය පුරාම මේ කෝකියෝ දෙන්නම සූදානම් කරලා තියෙනවා.
එය අශෝභන දෙයක් නොවේද
එවැනි කෝකියන්ගේ අත් කපා දැමීම?
ඔබ කෙතරම් නිර්ලජ්ජිතද?
ඔබට උයන්න පුළුවන් නිසා මම ඔබට ජීවත් වීමට ඉඩ දෙනවා,
ඔබ මට දේශන පැවැත්වීමට එඩිතර වෙනවාද?
ඔයා ඇත්තටම මැරෙන්න කැමතිද?
මම ජීවත් වෙන්න කැමතියි.
ඔවුන්ටත් එහෙම වෙන්න ඕනේ.
කෝපියෙකුගේ අත කැපීම
ඔවුන් මරා දැමීමෙන් වෙනස් නොවේ.
අපි තරඟ කළේ වඩා හොඳ කෑම වර්ග නිර්මාණය කිරීමට පමණයි.
මට තේරෙන්නේ නැහැ
අපි ඒකට මැරෙන්න ඕනේ ඇයි කියලා!
කට වහගන්න!
මහරජතුමනි.
කුක් යෙොන් හරි.
අනිත් කෝකියෝ දෙන්නට සමාව දෙන්න.
වරද මගේ අතේ
ඔබේ කැමැත්ත සහ අභිප්‍රාය මුලින්ම තේරුම් ගැනීමට අපොහොසත් වීම නිසා.
සත්‍යය නම්,
ඔබ මුවන් හෙළා දකිනවා දැකීම මට දුකක් ගෙන දුන්නා
ඒ වගේම ඔවුන් දඩයම් කිරීමෙන් සතුටක් ලබනවා
මොකද මියගිය රජු ඔවුන් කෙරෙහි දැක්වූ ආදරය නිසා.
ඊට පස්සේ මට ආරංචි වුනා කුක් යෙොන්
නොසැලකිලිමත් ලෙස ඔබට මුව මස් පිළිගැන්වූ බව,
ඒකයි මම ඇයට අපහාස කරන්න
පුත්‍ර භක්තිය යන තේමාව ඉදිරිපත් කළේ.
පුත්‍ර භක්තිය
ඔහ්, ඉතින් මේක පිටිපස්සේ කතාව ඒකද?
එයා ඇත්තටම වෙන කෙනෙක් නේද?
එයා එයාගේ තාත්තට වෛර කළත්—එයා ඒක කරන්නේ කොහොමද?
කෙසේ වෙතත්,
කුක් යෙොන්,
දැන් ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා,
මට ඒ අදහස නැවත සිතා බැලීමට සැලැස්වූවා
ඇගේ ආහාර සමඟ පුත්‍ර භක්තිය පිළිබඳ.
ඔබ ඇයව මෙතරම් අගය කරන්නේ මන්දැයි මට වැටහෙනවා.
මහරජතුමනි.
කොහොමද
අදට මේක මෙතන තියලා යනවද?
තවමත්…
තරඟයක් යනු තරඟයකි.
අපි විපාකය සහ දඬුවම අතර පැහැදිලි වෙනසක් කළ යුතුයි.
එසේ නම්,
කෝපියන් දෙදෙනා ටික කලකට කුක් යෙොන්ගෙන් ඉගෙන ගන්නේ කෙසේද,
ඔවුන්ට පුත්‍ර වීමට සහ රාජකීය පවුලට පක්ෂපාතී වීමට ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යයක් ලෙස?
- අපෙන් බේරෙන්න, උතුමාණනි!
- කරුණාකර අපව බේරා ගන්න, උතුමාණනි!
රජතුමනි!
රජතුමනි. කරුණාකර.
- අනුකම්පා කරන්න, උතුමාණනි!
- මට සමාවෙන්න, උතුමාණනි!
කරුණාකර, උතුමාණනි.
පිසින කොල්ලො දෙන්නම හොඳට අහගන්න.
තරඟයේ නීතිරීතිවලට ගරු කළ යුතුයි.
කෙසේ වෙතත්,
නව ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
සහ රාජකීය මහිමය මාගෙන් අයැද සිටි බැවින්,
මම මෙවර විශේෂ ව්‍යතිරේකයක් කරමි
ඔබේ ජීවිත බේරා ගන්න.
රාජකීය උතුම්තුමිය පැවසූ පරිදි,
පැරදුණු කෝකියන් දෙදෙනා
දැනට කුක් යෙොන්ගෙන් උයන්නේ කෙසේදැයි ඉගෙන ගනු ඇත.
ඒ සමඟ,
අපි මෙම තරඟය අවසන් කරන්නෙමු.
පිදුරු කපන යන්ත්‍ර ඉවත් කරන්න.
- ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
ඔබ මා සමඟ තේ ටිකක් බොන්න එනවද?
- මට හිතෙනවා--
- සමහරවිට ඩොයින්ජැං සුප් එක
ඔබට මග හැරුණු කෙනෙකු ගැන මතක් කළා.
ඔයා වගේ පේනවා
අද අසාමාන්‍ය ලෙස ත්‍යාගශීලීයි.
අපි ඇතුලට යමු.
දැන්, තවත් පැමිණිලි තිබිය යුතු නැහැ
ග්වින්යෝ කෝකියා ගැන.
කෑන්ග් සහකාරිය
මුලින්ම හූල්ලමින් යනවා ඔයා දැක්කද?
ඇය කෝපයෙන් සිටියා
ඇගේ මාර්ගය නොලැබුණු නිසා.
ඇයට එසේ ඉන්න දෙන්න.
මම තවදුරටත් නැහැ
ඇගේ තේරුමක් නැති කතා අහන්න වෙනවා
මාව නිතර නිතර බලන්න යන එක ගැන.
මට කියන්න බැරි තරම් ඒක පෙනුනා
තරඟය අවසන් වූ පසු උන්වහන්සේගේ කෝපය හදිසියේම ඇවිළුණා.
ඔබ හරි.
සිදුවීම ගැන ඔහු යමක් දන්නවා ඇති කියලා හිතනකොට මගේ හිතට කරදරයි.
එසේ නොවේ නම්,
උන්වහන්සේට කිසිම හේතුවක් නැහැ
රාජකීය උත්තමයා කෙරෙහි එතරම් සීතල වීමට.
ඔබට දැන් ඇහෙනවාද?
ඔබ ශබ්ද නඟා කතා නොකළ යුතු දේවල් ගැන කතා කරන බව ඔබ දන්නේ නැද්ද?
සමහරවිට ඩොයින්ජැං සුප් එක වෙන්න ඇති
ඔබට මග හැරුණු කෙනෙකු ගැන ඔබට මතක් කර දුන්නා.
ඔබ අද අසාමාන්‍ය ලෙස ත්‍යාගශීලී බව පෙනේ.
ඒක අපේ වරදක් කියලා කවුද කියන්නේ?
පහර දැමූ යෙොන් රැජින එතරම් නින්දිත දෙයක් නොකළ යුතුව තිබුණි.
මහත්තයා දැනගන්න ඇති කියලා හිතාගෙන
මගේ කොඳු ඇට පෙළ සීතල කරනවා.
අපි සැලැස්මක් හදන්න හොඳ නැද්ද?
ඒ ඇති.
උන්වහන්සේ විශ්වාස කරනවා
ඔහුගේ මව මිය ගියා—ඔහු කුඩා කාලයේදී අසනීපයක් නිසා.
ඔහු දන්නේ නැහැ ඇයව බලයෙන් පහ කරලා
විෂ දීලා මරලා දැම්මා කියලා.
කවුද දන්නේ?
ඔහුට රහසිගතව කාරණය සොයා බැලීමට කෙනෙකු ලවා ගත හැකියි.
ඒක ඇති.
උන්වහන්සේගේ මවට සිදු වූ දේ උන්වහන්සේගේ මෑණියන් දැනගත්තත්,
ඔහුට කළ හැක්කේ කුමක්ද?
මම කාලයට ආපසු ගියත්,
මම එම තීරණයම ගන්නෙමි.
මම විශ්වාස කරනවා උන්වහන්සේගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ වන කන්ග්
ද එහි සිටියා කියලා.
ඔබ පිටුවහල් කළ බවට පදනම් විරහිත කටකතාව
කුක් යෙොන් නිසා ආණ්ඩුකාර හොං
ජහොංවොන්හිදී ආරම්භ විය.
කෑන්ග් බිරිඳ මෙය සකස් කළාය.
නවතින්න.
චැං-සියොන්.
ඔව්, උතුමාණනි.
කෑන්ග් බිසව කොහෙද?
ඇය ජහොංවොන් වෙත ආපසු පැමිණි බව මට ආරංචි විය.
අපි එහි යමු.
අනේ දෙවියනේ, මගේ කකුල් රිදෙනවා.
ජීවිතයේ කිසිම දෙයක් ලේසි නැහැ.
- ඔයා එකඟ වෙන්නේ නැද්ද ගිල්-ගෙයම්?
- ඔව්.
මම ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් හිටියා
ඔවුන්ට අතක් අහිමි වෙයි කියලා.
මේක මොකටද?
හොඳයි,
ඔබ කලින් කළ දේට ස්තූතියි.
මම ඔබෙන් ආහාර පිසීම ගැන දේවල් එකක් හෝ දෙකක් ඉගෙන ගත්තා.
මට ස්තූති කරන්න අවශ්‍ය නැහැ.
අපි හැමෝම ජීවත් වෙන්න මහන්සි වෙනවා.
ඔබ එය අගය කිරීම ගැන මම කෘතඥ වෙනවා.
ජීස්, මට හරිම පිපාසයි.
කවුරුහරි මට වතුර ටිකක් ගෙනත් දෙනවා නම් මම කැමතියි.
මම කැමතියි
කවුරුහරි මට වතුර ටිකක් ගෙනත් දෙයි.
ඔබ ඉතා වාසනාවන්ත බව මම පිළිගනිමි,
ඒ වාසනාව අද අපි හැමෝම බේරුවා.
- ඔව්, ඔබේ වාසනාව--
- මගේ දෙවියනේ.
ස්තූතියි කියන්න කොච්චර දිග කතාවක්ද.
මට ටිකක් බඩගිනියි.
ඉතිරි වූ ඊමණ්ඩු තිබේද?
ඊමණ්ඩු?
ඔව්.
ඉතිරි වූ ඒවා තිබේද?
අනේ මන්දා!
දෙවියන් වහන්ස, මන්-සු.
මගේ දෙවියනේ, මිස්.
ඇත්තටම ඔයා දැන් ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා වෙලා වගේ දැනෙනවා. මොනතරම් සහනයක්ද.
මම හිතන්නේ මම දැන් රාජකීය මුළුතැන්ගෙය පිළිවෙලට තැබුවා.
ගිල්-ජියම්,
ඔයාගේ ඔළුවේ තුවාලේ හරිද?
මොකද උනේ?
හොඳයි, ඔයාට පේනවා...
මම ඔබ ඉල්ලූ අමුද්‍රව්‍යය රැගෙන සාඕන්ග්වොන් සිට ආපසු යමින් සිටියෙමි
එවිට කවුරුහරි හදිසියේම මට පහර දී මාව වැටෙන්න සැලැස්සුවා.
ඒක තමයි මම මගේ ඔළුව බිම ගැහුවේ.
ඒක ඇත්තද ගිල්-ජියම්?
ඇයි ඔයා මට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
මට බලන්න දෙන්න.
ඔබ තරඟයක් මැද සිටින විට මම ඔබට කියන්නේ කෙසේද?
නමුත් මම ඇත්තටම හොඳින්.
ඒ කවුද? ඔයා එයාලගේ මූණ දැක්කද?
නෑ, මම දැක්කේ නැහැ.
මම බිම වැටෙද්දිත් ක්ලැම් කූඩය අල්ලාගෙන හිටියා.
- ඒ කවුද?
- එවිට හදිසියේම මිනිසෙක් පෙනී සිටියේය
වැරදිකරුට කෑ ගැසුවා,
එබැවින් ඔවුන් ඉක්මනින් පලා ගියා.
ඒ කඩවසම් විහිළුකාරයා, ගොං-ගිල්.
ගොං-ගිල්?
ඇය සාමාන්‍ය කාන්තාවක් නොවන බව නම් ස්ථිරයි.
මම ඇයට ඉඩ දුන්නොත් ඇය කවදා හෝ කරදර ඇති කරයි.
ඒ කාන්තාවට යටි අරමුණක් තියෙනවා.
ඇය කවුරුහරි විසින් රෝපණය කරන ලද ඔත්තුකාරියක් විය යුතුයි.
කෙසේ වෙතත්, ඇය දක්ෂ කෝකියෙකු බව සත්‍යයකි.
උන්වහන්සේ ඇයව ළඟ තබාගෙන සිටින්නේ හේතුවක් ඇතුවයි.
මම ඇයව පැහැරගෙන ගොස් විකුණන්නද?
ඇගේ පැත්තේ වාසනාව තියෙනවා,
ඒ නිසා හදිසියේ ක්‍රියා කරන්න එපා.
මම උගුලක් අටවන්න ඕනේ.
උගුලක්?
මහිමාන්විත රජතුමා පැමිණ ඇත.
මොකද වුණේ?
ඔයා මා ගැන කරදර වුණාද?
දිගු තරඟය
මට හිසරදයක් ඇති කළා,
ඉතින් මම විවේක ගැනීමට කලින් ගියා.
තරඟය සංවිධානය කළේ ඔබ බව මට ආරංචි විය.
එපමණක් නොව, මට ආරංචි වූයේ බොරු කටකතාවක් බවයි
කුක් යෙොන් නිසා මම හොං ග්යොං-ඩාල් පිටුවහල් කළ බව
ජහොංවොන්හිදී මෙහි ආරම්භ විය.
මහත්තයාණෙනි.
මට කියන්න.
ඔබ එය කළේ ඇයි?
මගේ ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දෙන්න! ඔබ එය කළේ ඇයි?
මා විසින් පත් කරන ලද රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීම
මගේ අධිකාරිය ප්‍රශ්න කිරීමට වඩා වෙනස් නොවේ?
මේක...
ඔබට ග්වින්යෝව ග්‍රහණය කර ගැනීමට කාලය නොවේ.
ඔබ මොකද කිව්වේ?
ඔබ නිදි නැති රාත්‍රීන් ගත කළේ
දිවිරුද්ධ සතුරා සොයමින්
ඔබේ මව මරණයට පත් කළේ කවුද?
ඒ දවසෙ මොකද වුණේ කියලා ඔයාට දැනටමත් අමතක වෙලාද?
ඔයා කිව්වා ඔයාගෙ අම්මව බලයෙන් පහ කරපු දවස මතකයි කියලා.
ඔයා කිව්වා එයාගෙ වැරදි මරණයට පළිගන්නවා කියලා!
ඔයා එහෙම කළේ නැද්ද?
කට වහගන්න.
මගේ අම්මට මොකද වුණේ කියලා කියන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
ඔබ ගෙනාවා පමණක් නොව
මෙම වැදගත් අවස්ථාවේදී මාලිගාවට නොදන්නා උපතක් ඇති කාන්තාවක්,
නමුත් ඔබ ඇයව
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ලෙසද පත් කළා.
ඉතින් මම කොහොමද නිකම් ඉඳගෙන බලාගෙන ඉඳීවි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙන්නේ?
ඒකද ඔයා මුලින්ම මගේ ළඟට එන්නේ නැතුව
ක්‍රියා කළේ?
මම
ඔයා ගැන හරිම කලකිරීමක් තියෙනවා.
වරදවා වටහාගැනීම්
සුළු දෙයකින් පටන් ගන්න,
නමුත් ඔවුන් මුල් බැස ගත් පසු,
ඔවුන්ව නවත්වන්න කිසිවෙකුට නොහැකිය.
අභාවප්‍රාප්ත රජතුමා මෙන්
ඔබේ මව වරදවා වටහා ගැනීමට පටන් ගත්තා.
කට වහගන්න!
කට වහගන්න...
ඒ කට.
ඔබේ මව මරණයට පත් කළ දිවුරුම් දුන් සතුරා.
ඔබ කිව්වා ඔබට මතක ඇති කියලා
ඔබේ මව බලයෙන් පහ කළ දිනය.
අභාවප්‍රාප්ත රජතුමා ඔබේ මව වරදවා වටහා ගත් ආකාරයටම.
ඔබ ඇගේ වැරදි මරණයට පළිගන්නා බව පැවසුවා!
ඔබ එසේ කළේ නැද්ද?
මහරජතුමනි.
ඔබ හොඳින්ද?
ඔබ හොඳින්ද, උතුමාණනි?
මම ඔබට විවේක ගැනීමට උදව් කරන්නම්.
සන්සුන් වන්න, උතුමාණනි.
අතහරින්න!
මාව තනි කරන්න.
රජතුමනි.
රජතුමනි!
ග්වින්යෝ කෝකියා
ඇත්තටම පුදුම සහගත දෙයක් විය යුතුයි.
ඇයව හඳුනා ගත්තා යැයි සිතීමට
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව විසින්
තරඟයේදී.
දැන් මට කුතුහලයක් තියෙනවා
පිසින්නා හදන කෑම ගැන.
ඇත්තෙන්ම, ඔබ,
එක දවසක් කෑම රස බලන්න ඕනේ.
උතුමාණන්ගේ ශාරීරික පරීක්ෂණය
ලබන මාසයේ.
එතකොට ඔබ ඔහු සමඟ කෑම කන විට
ග්වින්යෝගේ කෑම රස බලන්නේ කොහොමද?
ඔව්, ඒක හොඳ අදහසක්.
ඉතින්, ඔබ සල්ගෝජි වනාන්තර ඝාතකයා ගැන සොයාගත්තේ කුමක්ද?
ඔබ හරි, උතුමාණනි.
අධ්‍යක්ෂ කිම් යැං-සන්,
කිම් අයි-සන්ගේ වැඩිමහල් සහෝදරයා,
මුයින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය අතරතුර ඔහුගේ මළ සිරුර අපවිත්‍ර කරන ලදී,
තමන්ගේම කැමැත්තෙන් ක්‍රියා කර ඇත.
නියම වේලාව තෙක් කිසිවෙකු ක්‍රියා නොකළ යුතු බව මම ඔවුන්ට නැවත නැවතත් කීවෙමි.
ඔබ ඝාතකයා සොයා ගත්තාද?
කෙසේ වෙතත් අපි එසේ කළෙමු--
ඔබ ඔහුව නැති කර ගත්තාද?
ඔහුගේ මුහුණ වෙස් මුහුණකින් ආවරණය කර තිබුණි,
නමුත් ඔහුගේ චලනයන්
සුළඟ මෙන් කඩිසර හා වේගවත් විය.
ඔහු ඔහුගේ කර්මාන්තයේ දක්ෂයෙකු විය යුතුයි.
උතුම්තුමනි, කරුණාකර මට දින තුනක් දෙන්න.
මම ඔහුව තනිවම සොයාගෙන ඔහුගේ ජීවිතය අවසන් කරමි.
ඒක අමතක කරන්න.
ඊටත් වඩා හදිසි දෙයක් තියෙනවා
ඔබ අද රෑ කළ යුතුයි.
ඔවුන් වැදගත් චරිතයක්,
එබැවින් හොඳින් සූදානම් වන්න.
ඔබ නැවතත් තරඟයේදී ඔබේ කුසලතා ඔප්පු කළ බව මට ආරංචි විය.
ඔබේ පහසු බෑගය හෝ මිටිය හෝ එය කුමක් වුවත් මම එක් දිනක් සොයා ගන්නෙමි.
මෙය උන්වහන්සේගේ මහිමය දිනා ගැනීමට කදිම අවස්ථාවක්.
උන්වහන්සේ අලංකාර කාන්තාවන් ප්‍රිය කරති,
එබැවින් ආභරණවලින් ඔබව අලංකාර කරගන්න.
නෑ, ඉන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔබ වැරදියට තේරුම් ගෙන ඇති.
- ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
උන්වහන්සේ සහ මා අතර ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක් හෝ කිසිවක් සිදු නොවේ.
- හරි ගිල්-ජියම්?
- මොකක්ද?
ඔව්, ඒක හරි.
- ඒවා බොඳ කරන්නේ හෝ කිසිවක් කරන්නේ නැහැ.
- "බොඳ"?
"ආලවන්ත හැඟීම් පෑම," "බොඳ" නොවේ.
- ආලවන්ත හැඟීම් පෑම?
- ආලවන්ත හැඟීම් පෑම.
- ඔව්, ආලවන්ත හැඟීම් පෑම.
- "ආලවන්ත හැඟීම් පෑම."
ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ?
මම අදහස් කළේ,
උන්වහන්සේ මට එතරම් ආදරය කරන්නේ නැහැ
හෝ මට එතරම් අනුග්‍රහය දක්වන්නේ නැහැ.
ඒක තමයි මගේ අදහස.
- ඔව්, ඒක තමයි ඇත්ත.
- මෝඩයෝ!
ඔබ සැබවින්ම කෘතඥ නොවන අයෙකි.
ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට උන්වහන්සේගේ මහිමය ඉවසන්නේ කුමක්දැයි ඔබ සැබවින්ම නොදන්නේද?
ඔබ තරඟය ගැන කතා කරනවාද?
ඔහු මාව ආරක්ෂා කළා වගේ පෙනුනත්,
ඒක විතරක් නෙවෙයි.
මගේ ඉවුම් පිහුම් කුසලතා
හැමෝම ඒත්තු ගැන්වුවේ--
ඔබ අවංකවම සිතන්නේ ඔබ දිවි ගලවා ගත්තේ ඔබේ කුසලතාවන්ගෙන් පමණක්ද?
කුමක්ද?
ඔබ එහි සිටිනවාද, කුක් යෙොන්?
උතුමාණන්ගේ ආහාර වේල සකස් කිරීමට කාලයයි.
තේරුණා. කරුණාකර අපට මොහොතක් දෙන්න.
- මම තවත් වෙලාවක එන්නම්.
- ඉන්න.
ඔබ කියමින් සිටි දේ අවසන් කළ යුතුයි.
උන්වහන්සේ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මහත්තයා සතුටු වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි
ඔබේ බොඳවීම.
ඔහු දැන් මාව විහිළුවට ලක් කරනවාද?
බලන්න ඔහු විකාර බොඳ කරනවා.
සමාවෙන්න, අපි ප්‍රමාදයි.
ඒකට අපි සමාව ඉල්ලනවා.
මෙය මම ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ලෙස පිළියෙළ කරන පළමු රාජකීය ආහාර වේල වනු ඇත.
කරුණාකර මගේ උපදෙස් අනුගමනය කරන්න.
පළමුව, උයන්න Eom--
හැමෝම.
නපුංසක යූන්.
මට නරක ආරංචියක් තියෙනවා.
ජහොන්ග්වොන්හිදී උන්වහන්සේට උණ රෝගයක් වැළඳුණා,
ඔහු තම කුටියට විශ්‍රාම ගියා.
- සමාවෙන්න?
- ඔහුට තවමත් උණ රෝගයක් තිබේද?
ඔහු දැන් සන්සුන් වී ඇති බව පෙනේ,
නමුත් ඔහු තම කුටියට ආපසු පැමිණියේය
අතිශය සංවේදී තත්වයක.
අද රාත්‍රියේ ආහාර වේල පිළිගන්වමින් කෙනෙකු මිය යා හැකිය.
දෙගුණ කිරීමට සහ තුන් වරක් පරීක්ෂා කිරීමට වග බලා ගන්න
අවසානය දක්වා.
ඔව්, නපුංසක යූන්.
- ඔව්, නපුංසක යූන්.
මහත්තයාට ෆිට් තියෙනවද?
දේවල් නරක අතට හැරෙන විට...
මගේ කෑමට වස දුන්නේ කවුද?
මේස සහ භාජන විසි කිරීම
ඒ වගේම අවුල් සහගත දෙයක් කිරීම අවමයි.
සමහර විට, ඔහු මුළු ඇඟම වෙව්ලනවා
ඒ වගේම ඔහුට දේවල් ඇහෙනවා කියනවා.
ගැස්මක් ඇති වූ පසු,
මාළිගාවේ සිටින සියල්ලෝම බියෙන් මිදෙති.
මහරජතුමනි, ඔබ හොඳින්ද?
ඔහුව සනසාලිය හැක්කේ කන්ග් බිසවට පමණි.
ඔහු ප්‍රසිද්ධ ඒකාධිපතියෙක්,
නමුත් මේක මට ආරංචියක්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔහු සාමාන්‍යයෙන් හරිම සාමාන්‍යයි.
හරි.
කෲර පාලකයෙකුගේ ගති ලක්ෂණ
සහ අමුතු හැසිරීම
තුවාල වූ හදවතක ලක්ෂණ විය හැකිය.
ඒක සහ මුළු ගනුදෙනුවම
ඔහුගේ මව බලයෙන් පහ කිරීම සමඟ.
අද රාත්‍රී ආහාරය සඳහා, අපි උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ සනසාලීමට යමක් පිළිගන්වන්නෙමු.
ඔබට මේ ගැන විශ්වාසද?
මම නැහැ,
නමුත් මම මගේ උපරිමය කරන්නම්
අදත් දිවි ගලවා ගැනීමට.
මට ඒවා පේනවා, මිස්. ඒවා එළියට එනවා.
හරි. ඒක හොඳින් වැඩ කරනවද?
මගේ දෙවියනේ.
ඔයාලා හැමෝම මැරෙන්න කැමතිද?
මම ඔයාට එහෙම ඉන්න දෙන්නේ නැහැ!
මහරජතුමනි.
ඔබේ සොක්සුරා, සන්ධ්‍යා භෝජනය, සූදානම්.
ඔබලා සියලු දෙනාම යන්න!
ඔබේ ආහාර වේලෙන් අපි කුමක් කරමුද?
ඔබව මරා දැමීමට කැමතිද?
මට මාවම නැවත කියන්න දෙන්න එපා!
- ඔව්, උතුමාණනි.
ඉන්න!
ඔබේ කොණ්ඩයේ ඇති නිල් පැහැති පීත්ත පටියෙන් මට කියැවෙන්නේ ඔබ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා බවයි.
මට පිස්සු හැදිලා.
ඔව්, රජතුමනි.
ඔබතුමා නවතින්න.
ඉතින්,
මේ පාර ඔයා මොනවද හැදුවේ?
නූඩ්ල්ස්?
අද විශේෂ රාත්‍රී ආහාර මෙනුව
ඩොයින්ජැන්ග් පැස්ටා.
නූඩ්ල්ස් අම්බෙලිෆර් පිටිවලින් සාදා ඇත,
සහ සෝස් ලුණු දැමූ
බැදපු ඩොයින්ජැන්ග් සහ රසවත් ක්ලැම් වලින් සාදා ඇත.
ඔයා කොහොමද මට අපහාස කරන්නේ?
මම කලින් දවසෙම doenjang කළා!
ඔහු නිසැකවම
දැන් අතිශයින්ම කෙළවරේ.
තරඟය අතරතුර ඔහු හොඳින් සිටියා.
මහත්තයාණෙනි.
මෙය "පැස්ටා" ලෙස හැඳින්වේ,
ඒ වගේම එය ඉතාලි භාෂාවෙන් "පිටි ගුලිය" සඳහා භාවිතා කරයි.
සෝස් වල පදනම
එකම ඩොන්ජැං විය හැකිය,
නමුත් එය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් කෑමක්.
"ස්ටැලියන්" හි එහි තේරුම "බස්ටර්" යන්නද?
"ස්ටැලියන්"?
පැස්ටා.
"බස්ත්‍රා"?
- පාස්…
කෑම රස බලන්න.
කරුණාකර එය උත්සාහ කරන්න.
මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
ඔයා ඒක මෙහෙම අල්ලගෙන ඉන්න...
ඔයාගේ කට අරින්න.
"බුස්ටා."
මමත් කලින් ඩොයින්ජැන්ග් කෑවා,
නමුත් දැන් ඒකෙ රස ගොඩක් වෙනස්.
කටු සමඟ,
එය සිනිඳු හා පැණිරසයි.
ඊට අමතරව, පස් සහිත අම්බෙලිෆර්
සහ ක්ලැම් වල රසවත් බව
අවසානය දක්වා මගේ මුඛයේ රැඳී තිබේ.
ඒක හරි.
ඉතා නිවැරදියි.
මේ ඩොයින්ජැන්ග් පැස්ටා
මම කලබල වූ සෑම අවස්ථාවකම මගේ තාත්තා මට හැදුවේ මෙයයි.
අද ඔබට සිතීමට බොහෝ දේ ඇති බව මට විශ්වාසයි.
මටත් හරිම දිග දවසක් තිබුණා,
ඉතින් මම මගේ තාත්තාගේ මතකයන් එක්ක ඒක කළා.
මට තේරෙනවා.
ඔයාගේ අම්මා ගැන මොකද කියන්නේ?
මම තරුණ කාලේ එයා නැති වුණා.
ඔයාට තනිකමක් දැනෙන්න ඇති.
ඔයා ගොඩක් වේදනාවෙන් ඉන්න ඇති.
ඔහු මාව සනසවනවාද?
ඔහු ඒ තරමටම තනිකමයි
ආශ්‍රය කරන්න කෙනෙක් නැහැ.
ඔයාටත් මම වගේම තනිකමක් දැනෙන්න ඇති.
ඔබේ පියා දැන් කොහෙද?
ඔහු බොහෝ විට මාව සොයනවා ඇති.
ඔහු දන්නේ නැහැ
ඔබ මෙහි මාලිගාවේ සිටින බව.
මම ඔහුට පණිවිඩයක් එවන්නද?
නෑ රජතුමනි.
ඔයා තාමත් මාව විශ්වාස කරන්නේ නෑ වගේ,
මම ඔයාට කීප සැරයක් කිව්වත්,
නමුත් මම ඇත්තටම අනාගතයෙන් ආ කෙනෙක්.
මට මගේ අත්බෑගය තිබුණා නම් එය ඔප්පු කිරීමට හැකි වනු ඇත.
- මේකද?
- ඔව්, මේකද!
ස්තූතියි!
ඔයා කියන්නේ මිටියද
- මම පර්වතයට උඩින් විසි කළාද?
- ඔව්.
පොතක් තියෙනවා
ඒ අත්බෑගයේ මැන්ගුන්රොක් කියලා.
ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙයි
මා ළඟ ඒක තිබුණා නම්.
"මැන්ගුන්රොක්"?
මැන්ගුන්රොක් යනු කුමන ආකාරයේ පොතක්ද?
මම නිවැරදි නම්,
මම විශ්වාස කරනවා ඒ පොත තමයි මාව මෙතනට ගෙනාවේ කියලා.
ඒක ඔයාව මෙතනට ගෙනාවා?
කොහොමද එහෙම?
කාලය ලිස්සා යාමෙන්.
මාව මෙහි එවූ මැජික් පොතක්
අනාගතයෙන්.
ඔබ කියන වචනයක් මට තේරෙන්නේ නැහැ.
හොඳයි.
මගේ අනාගතය ගැන මට කියන්න.
ඔබ එය නිවැරදිව තේරුම් ගන්නේ නම්, මම ඔබව විශ්වාස කරමි.
ඔබේ මිටිය නැවත ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය නම් මම මගේ හමුදා යවන්නෙමි.
ඔබ මොකද කියන්නේ?
යෙොන්හුයිගුන්, අහන්න.
ගැප්ෂින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය
නුදුරු අනාගතයේ දී සිදු වේ.
යෙොන්හුයිගුන් මරණ දඬුවම නියම කළ පළිගැනීම
ඔහුගේ මවගේ මරණයට සම්බන්ධ නිලධාරීන්
ඉදිරියට යන්න. ඔබ දන්නා දේ මට කියන්න.
එය සිදුවන්නේ ගැප්ෂින් වර්ෂයේ,
නිල් වඳුරාගේ වර්ෂයේ,
කැරැල්ලක් ඇති වන අතර,
ඔබ සිංහාසනයෙන් පහ කර බලයෙන් පහ කරනු ලැබේ.
ඉතිහාසය වෙනස් කළ නොහැකි විට මම ඔබට එය කෙසේ කියන්නද?
ඉතින් ඔබට අනාගතය ගැන දැන ගැනීමට අවශ්‍යයි නේද?
එහෙනම් මට බලන්න දෙන්න...
පළමුව,
ඔබ මේ අවුරුද්ද හොඳින් ගත කළ යුතුයි.
ඔබ කෝපයට පත් වුවද, ඉවසන්න,
ඔබට සමීප අයගෙන් පරිස්සම් වන්න.
ගැප්ෂින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය
ඇත්තටම සිදුවේවිද?
මම වෙන කෙනෙක් ගැන කරදර වෙන්න සුදුසු තත්වයක නැහැ.
මම කුමක් කළ යුතුද?
ක්ලාම් ඩොන්ජැං පාස්ටා
ගිහේ දිනයේදී යෙදුණු ජියොංජින් මාසයේ 20 වන දින,
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා පළමු ස්ථානයට පත්විය
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව විසින් පවත්වන ලද තරඟයේදී.
මම ඇණවුම් කර වසර ගණනාවක් ගත වී ඇත
ප්‍රධාන කෙටුම්පත්කරු යි ජැං-ග්යුන්
ඓතිහාසික වාර්තාවේ කෙටුම්පත සොයා ගැනීමට.
ඔහු අද නැවත පැමිණෙනු ඇත
වසර 20 කට පෙර මගේ මවට සිදු වූ දෙයෙහි රහස සමඟ.
ඒ අත්බෑගයේ Mangunrok කියලා පොතක් තියෙනවා.
Mangunrok කියලා පොතක්.
මැන්ගුන්රොක් කියලා පොතක් තියෙනවා.
"මැන්ගුන්රොක්."
මැන්ගුන්රොක්…
"වලාකුළු සඳහා ආශා කිරීම" යන්නෙන් අදහස් කරන්නේද?
මැන්ගුන්රොක්
මහරජතුමනි, ඒ මම,
උරිම්විහි අණ දෙන නිලධාරියා.
ඔබට ඇතුළු විය හැකිය.
ඒ මොකක්ද?
රජතුමනි, මට නරක ආරංචියක් තියෙනවා.
ප්‍රධාන කෙටුම්පත්කරු යි ජැං-ග්යුන්
අතුරුදහන් වී ඇත.
මොකක්ද? යි ජැං-ග්යුන් අතුරුදහන් වී තිබේද?
ඔව්.
මම අද රෑ ඔහුව හමුවීමට නියමිතව සිටියෙමි
විසිදෙවන පැයේදී
උතුරු දොරටුවේදී,
නමුත් ඔහු පෙනී සිටියේ නැත,
ඒ නිසා මම ප්‍රදේශය සෙව්වෙමි
ඒ වගේම ලේ ගොඩක් තැවරුණු ස්ථානයක මෙය සොයා ගත්තා.
- ඔහුට ඝාතකයෙකු විසින් පහර දුන්නාද?
- ඔව්.
ඔහුව මරන්න!
අපි යමු.
රුධිරය සහ වැටුණු හඳුනාගැනීමේ පුවරුව අනුව විනිශ්චය කිරීම,
ඔහුට ඝාතකයෙකු විසින් පහර දෙන ලද බව නිසැක බව පෙනේ.
මෙය අතිශයෝක්තියට කරුණකි.
වෙන කිසිවෙකු දැන සිටියේ නැත
මා ඔහුට දුන් නියෝගය ගැන.
කාටද මේක කරන්න තිබුණේ?
මගේ අම්මා කළ අපරාධය කුමක්ද?
ඔවුන් එය සැඟවීමට මෙතරම් උත්සාහ කරන බව?
එය හැකි ය
ඔවුන් සෑම කෙනෙකුම
ඇගේ මරණයට සම්බන්ධ වී ඇති බව.
තම තනතුර සහ බලය රඳවා ගැනීමට කැමති සියල්ලන්.
මට කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැක.
ඊට පස්සේ ආයෙත්…
කොහොමත් මම හැමදාම තනියම හිටියා.
මහරජතුමනි.
සුළඟ සීතලයි.
කරුණාකර ඔබේ කුටියට ආපසු යන්න.
මට බීමක් ගෙනත් දෙන්න.
පානයක් උතුමාණනි?
මට අද රෑට බොන්න ඕනේ.
උතුමාණනි.
හිස් බඩක් මත පානය කිරීම
ඔබේ සෞඛ්‍යයට හානි කරයි.
මම ජුවාන්සාං එකක් ඉල්ලන්නම්,
ඒ නිසා ඔබට කෑම ටිකක් කන්න පුළුවන්.
කුක් යෙොන්, ඔයා එතන ඉන්නවද?
කුක් යෙොන්.
ඔව්. මම එනවා.
මේක පිස්සුවක්.
ඇයි එයා නිදාගන්නේ නැත්තේ?
මහරජතුමනි, ඔබේ ජුවාන්සාං සූදානම්.
රජතුමනි.
රජතුමනි, ඔබ හොඳින්ද?
ඔබ මෙහි සිටී.
ඔහු බීලාද?
ඔහු මත්පැන් වලට ඇබ්බැහි වෙලා.
එයා එක්ක එක එක දේවල් තියෙනවා.
ඔව්. මම ඔයාගේ ජුවාන්සාං ගෙනාවා--
හොඳයි, රජතුමනි…
නිශ්චලව ඉන්න.
නමුත් මම…
ඔබ සිටින ආකාරයටම සිටින්න.
ටිකක් විතරයි.
හොඳ ආශාව, ඔබේ මහිමය
ඔබට මතක නැද්ද
ඊයේ රෑ මොකද වුණේ කියලා?
මම ඔයාව විනාශ කරන්නයි යන්නේ!
ඒ මොකක්ද? කෙටුම්පත ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අද ශාරීරික පරීක්ෂණයෙන් පසු මම natgeotsang එක සූදානම් කරන්නම්.
මම සැලසුම් කළ පරිදි මගේ natgeotsang එක සූදානම් කරන්නම්.
මෙවර ප්‍රධාන දූතයා කවුද?
මට කිව්වා ඔහු ගෙනාවා කියලා
කෝපියන් තුන්දෙනෙක් තරම්.
අද අපි විශේෂ අමුත්තෙකු බලාපොරොත්තු වෙනවා.
රාජ්‍ය නියෝජිතයිනි, ඔබම සූදානම් වන්න.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්